[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(무원) 우린 범죄자를 체포하기 위해
그들처럼 신분을 숨긴다
경찰 내에도
어떤 기록에도 존재하지 않는 우리는
'수사 5과'다
[조직원1의 아파하는 탄성]
[사람들의 비명]
[퍽 차는 소리]
[테이블 박차는 소리]
[조직원2의 아파하는 탄성]
[쿵 떨어지는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[총소리]
선배랑 공조하라는 겁니까?
[폭발음]
[남자1의 놀란 탄성]
[퍽 차는 소리]
[남자2의 아파하는 탄성]
처음부터 고스트는
(무원) 국정원이 그 코드를
회수하길 원한 겁니다
[퍽 차는 소리]
[정 선생의 놀란 탄성]
[쿵 부딪히는 소리]
[무원의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
(정 선생) 그분은 죽어서만
[총소리]
만날 수 있다
(고스트) [변조된 목소리로] 인어공주는
만났나?
[민주의 힘주는 소리]
[태식의 당황한 탄성]
[퍽 치는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[철한과 태평의 힘주는 소리]
[빠르게 작동하는 타이머]
[건우의 긴장한 숨소리가 울린다]
고마워
아, 부탁이 하나 있는데
저도 부탁이 하나 있습니다
(대현) 고스트를 계속 쫓겠다는 건가?
자네 팀은 여기까지 하지
선택은 차건우가 했어
8년 전, 제 선택도 같았습니다
[퍽 내려치는 소리]
[태인의 비명]
다시 돌아가
선배
[퍽퍽 치는 소리]
[조직원3의 아파하는 탄성]
[건우의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
전 국장님 부하가 아닙니다
고스트는 우리한테 맡겨
[라이터 뚜껑 닫는 소리]
(태평) 민 과장아!
[수사 5과 팀원들의 웃음]
민태희
(대현) 지난 8년 동안
많이 힘들었을 게야
(무원) 그런데 또다시
국정원의 첩자 노릇을 하겠다고?
차건우!
(건우) 저거
그거지? 'VD107'
남인호. 그놈
내 손으로 죽이게 해 줘
[철컥거리는 소리]
[스코프 조작음]
[총소리]
(인호) [작게] 빵
[철컥하는 소리]
[총소리]
[세진의 아파하는 탄성]
제가 내린 지시였습니다
한 달 뒤로 미뤄주지
남인호 위치 확보
(대현) 복수에 너무 집착하면은
자신 앞으로 날아오는 칼을
못 볼 수도 있어
[우당탕하는 소리]
[태인의 아파하는 탄성]
(한 실장) 남인호가 죽으면서
마지막 불씨를 살려놓았습니다
[총소리]
다 끝난 건가?
이제 고스트만 남았네요
(재홍) 그놈 아들이었어
정상준?
[총소리]
고스트...
[건우의 거친 숨소리]
[쿵쿵 두드리며] 형! 태인이 형!
(의사) 민태인 경위 사망...
확인했습니다
[울음]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[슬픈 음악]
[한숨]
[흐느끼는 소리]
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
[긴장감 감도는 음악]
[문 닫히는 소리]
청장님, 여긴 어떻게...
같이 가지, 장 팀장
최대현이 자네를 보길 원해
[분위기 고조되는 음악]
(일한) 최대현 국장에게서
연락이 왔어
(무원) 혹시 'VD108'을 무기로?
(일한) 맞네
최 국장이 서울 시내 어딘가에
'VD108'을 설치했다는군
어제 긴급회의가 소집됐어
(무원) 요구조건은요?
(일한) 그게 최 국장이 자네하고만
얘길 하겠다고 하더군
지금 이 일에 관해서는
모두 비밀이네
서울경찰청 수사5과
장무원 팀장입니다
[진지한 음악] 그래
오면서 이일한 청장께
대충 들어서 알겠지만
어떻게, 괜찮겠나?
(남수) 잠깐!
그전에 일단 우리끼리 먼저
합의가 돼야 할 것 같은데요?
일개의 경찰 신분 팀장을
협상 대상자로 믿을 수 있겠습니까?
(일한) 테러범의 요구를 수용하는 게
여전히 내키지 않으신가 보군요
(일한) 장 팀장은
고스트 관련 사건을
오래전부터 전담 마크해 왔습니다
국정원조차 성공하지 못했던
비밀작전에서
무수히 많은 성과를
만들어내기도 했고요
지금으로서 저희에겐
최선입니다
그래, 장 팀장이라고 했나?
자네가 앞에 서지
[긴장감 감도는 음악]
기폭장치는?
[매미 울음소리]
설치되었습니다
이제 시간만이 문제군
[문 닫히는 소리]
[남자3이 속삭인다]
연결이 됐다고 합니다
[박진감 넘치는 음악]
(대현) 많이들 기다리신 것 같은데
장무원 팀장, 나왔나?
여기 있습니다
반갑네
자네한테는
신세만 지게 되는군
하나만 묻겠습니다
왜 하필 접니까?
자네, 그 뒤에 앉아 있는
아첨꾼들과는 달라서지
(대현) 자네는 외풍에 흔들리지 않고
꼿꼿하고
사려 깊지
내가 자네를 좋아하고 선택한 이유야
자네 같은 사람들로
그 자리가 채워졌더라면은
지금과는 다른 세상이었겠지
그럼 이제 본론으로 들어가시죠
(대현) 자네도 알다시피 나한텐
서울 인구의
1퍼센트 이상을 살상할 수 있는
'VD108'을 가지고 있고
그쪽 판단에 따라
터뜨릴 수도 있네
요구조건을 말씀하십시오
(대현) '우린 국가를 위해 일하고'
'국가는 우리를 보호한다'
국가를 위해 헌신하고 봉사했지만
우리를 보호하지 않은 국가에
다음과 같은 사항을 요구한다
첫째
과거 중국 핵물리학자들
암살 작전에 동원됐다가
국가로부터 버림받은
정민철, 최민호, 유성수
엄중현, 남시우
이 5명의 신원을 복권시키고
그들의 명예를 회복시켜
국립묘지에 안장시킬 것
둘째
이 명단에 있는 자들은
지난 17년 동안
한국 최대의 방산 업체
'네오나이츠'로부터 뒷돈을 대가로
온갖 더럽고 추잡한
비리를 저질러온 장본인들이다
이놈들에 대한 진실 역시
세상에 알리고
법에 따라 엄중하게 처벌할 것
셋째, 24시간 이내
각종 유력 언론 매체를 통해
이 모든 진실을 밝히고
유족들에게 진심으로 속죄할 것
단
'VD108'에 대해 공표하거나
시민들을 대피시키려는
움직임을 보인다면은, 그 즉시
장치를 터뜨리겠다
이상이야
[옅은 한숨]
이번엔 자네가 이들을 도와서
현명한 판단을 부탁하네
협의할 수 있는 시간을 주십시오
(대현) 기대하지
[영상 꺼지는 소리]
(무원) 그래서
위쪽에선 최대현의 요구조건
수용할 생각인 겁니까?
청장님
그 명단 봤는데 정말 엄청나더군
아마도 최대현의 요구를 들어주기는
힘들 거라 예상되네
[의미심장한 음악]
많은 사람들이 죽을 겁니다
누구의 목숨이냐가 문제겠지
(일한) 뿌리냐, 가지냐
아직도 위에서는
대다수 국민들을
아무리 쳐내도 금세 자라날 가지로
본인들은
이 나라에 없어서는 안 될
굳건한 뿌리라고 생각하고 있으니까
10만 명의 목숨이 달려 있습니다
[통화 연결음]
덕후
지금 내 얘기 스피커 통해서 연결해
(덕후) 네
[키보드 터치음]
[진지한 음악]
현재 시각 12시 32분
(무원) 최대현 국장 쪽에서
'VD108' 살포를 조건으로
연락을 취해 왔다
이쪽에서 협상으로 시간을 끌 동안
우리는 기폭장치의 위치를 파악하고
제거해야만 한다
이제까지 수집한 고스트 관련 자료와
국정원에서 받은
최 국장의 자료를 교차 검색하고
단서가 될 만한 건
만들어서라도 가져온다
민주야
건우야
[분주한 소리]
[종이 넘기는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[새 지저귀는 소리]
(대현) 볕이 참 좋구나
[매미 울음소리]
일이 다 끝나고도
날씨가 이러면 좋을 텐데
유진우, 그 친구
혹시나 'VD108'에 문제가 생길 경우에는
현시점에서
항체를 만들 수 있는
유일한 전문가니까
잘 지키거라
이 시점에서 항체가 있다는 게
과연 도움이 될까요?
사람 마음이라는 게
어디 하나 숨 쉴 구멍만 있어도
쉽게 변한다는 거
아저씨도 잘 아시지 않습니까?
전 아저씨가
왜 유진우를 살려두시는지
이해를 못 하겠습니다
(대현) 일을 진행할 때
언제나 만일의 사태를 대비해야 돼
유진우 살려둬
이건 부탁이 아니라
명령이다
[옅은 숨소리]
알겠습니다
만에 하나
그쪽에서 우리 요구를 수용하지 않을 경우
그때는 진짜로 바이러스를
터뜨리실 겁니까?
(대현) 놈들, 우리 요구
들어줄 수밖에 없어
[정 실장의 참는 신음]
그 말씀, 믿어보죠
(태평) 저게 뭐꼬?
(덕후) 구소련에서 사용하던
무기 중 하나입니다
생화학 무기 확산을 용도로 만든 것으로써
첨단 기술은 아니지만
고장 확률이 매우 낮습니다
계속해 봐라
(덕후) 진평에 있는 미군 부대에서
실험으로 쓰려고
3개를 보관하고 있었는데
2개월 전, 도난을 당했습니다
3개요?
범인을 찾지 못했습니다
하지만 도난 당일
부대 방문 기록을 보니까
'최대현'이라는 이름이 있었습니다
(덕후) 최대현과 동행한
국정원 직원이 있었는데
그날 직후 국정원을 퇴사했습니다
[리모컨 조작음]
최경호입니다
주소가 어디야?
[초침 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
시간이 됐군요
[의미심장한 음악]
[영상 켜지는 소리]
(대현) 결론이 나왔나?
그전에
이렇게까지 하시는 이유가 뭡니까?
바이러스가 살포되면 희생당하는 건
무고한 시민들입니다
무고하다고?
이 나라 그 누구도
무고하지 않네
(대현) 자네도, 나도
정치인들에게 막대한 권력을 쥐여주고
죄인의 행세도 못 하고
신음하는 자들이 누구지?
자네가 말한 그 무고한 시민들의
무관심한 방치가
이 모든 비극의 원인이란 생각은
안 해 봤나?
권력 상층부 몇 명에게만
책임을 물어서는
이 세상은 변하지 않아
이 사회를 구성하는 모든 사람들이
그 책임을 지고 또 교훈을 얻어야
똑같은 실수를 반복하지 않는다
이해해달라는 말은 하지 않겠어
아침 9시 정각
유력 언론사 뉴스 채널을 통해서
방송될 겁니다
[분위기 고조되는 음악]
기다리지
[영상 꺼지는 소리]
장 팀장!
대체 왜 그런 소릴 해?
방송을 허락해 주십시오
10만 명의 목숨이 달려 있는 일입니다
이미 자네 팀이
움직이고 있다는 거 알고 있어
일단 그쪽부터 가보게
(무원) 예, 청장님
[박진감 넘치는 음악]
[철컥거리는 소리]
[철컥 열리는 소리]
[문 쿵 부딪히는 소리]
[문 여는 소리]
주임님, 이것 좀 보세요!
뭐꼬?
(민주) 어떤 건물의 구조도예요
배관이며 전기, 통풍 시설까지
전부 다 나와 있어요
이 건물 위치도 나와 있나?
(민주) 아니요
이것만 봐선 알 수가 없어요
(태평) 그럼 빨리 덕후한테 보내라
- 최대한 빨리 알아내야 된다
- (민주) 네
[종이 펼치는 소리]
[카메라 셔터음]
덕후야, 나야
(민주) 지금 설계도 하나 보냈어
이 건물이 어딘지 알아내야 돼
최대한 빨리
네, 맡겨 두세요
[키보드 타자음]
봐라
(태평) 이 출입문이
맨 위층에 있는 것이 이거 혹시...
지하철역 아이가?
찾았다
대리님, 찾았어요!
성진구에 있는 지하철역이에요
- (무원) 폭탄은?
- (건우) 아직입니다
일단 역내 관리소 쪽에 알리고
사람들부터
대피시켜야 되지 않을까요?
안 돼
사람들을 대피시키면
놈들이 눈치챌 거야
(무원) 그러면 예정보다
일찍 바이러스를 터뜨릴 수도 있어
최대한 조용히 제거하는 게
사람들을 구하는 최선의 방법이다
알겠습니다
[민주의 다급한 숨소리]
(민주) 저, 실례합니다
여기 혹시 두 달 내에
입사한 직원이 있습니까?
[흥미로운 음악]
고맙습니다
[종이 넘기는 소리]
[무전 작동음]
찾았어요
3주 전에 기계실 직원으로 입사했어요
[문 살짝 닫는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[쿵 부딪히는 소리]
[경호의 아파하는 탄성]
(경호) 뭔 짓을 하려는지 모르겠지만
시간 낭비하지 마라
난 아무 말도 안 할 거니까
그래, 얘기하지 마
[경호의 아파하는 신음]
[긴장감 감도는 음악]
(건우) 근데
여기서 'VD108'이 터지면
너도 좀 힘들 거야
그렇지?
[수갑 절그럭 소리]
[무전 작동음]
바이러스 위치 알아냈습니다
(무원) 어디야?
A3 구역 환기구 아래입니다
[달칵 여는 소리]
(태평) 근데 이상타
이, 타이머가 멈춰 있다
이상하네요?
[의미심장한 음악]
어쨌든 하나는 수거를 했는데
[무전 작동음]
도난당한 분사기는 총 3개야
나머지 2개는 어디 있지?
거기에... 하나뿐입니까?
[화난 숨소리]
(경호) 저, 나머지
어, 나머지는 진짜 몰라요!
[난감해하는 숨소리]
[앵커가 중얼거린다]
[전자시계 작동음]
[초침 소리]
[초침 소리-계속]
[긴장감 감도는 음악-계속]
[숨을 들이켠다]
벌써 시간이 다 되어가는데
(임원) 장 팀장 믿어도 될까요?
[진지한 음악]
(앵커) 시청자 여러분, 안녕하십니까?
오전 9시 뉴스입니다
9시 뉴스를 마칩니다
시청해 주신 여러분, 고맙습니다
[정 실장이 크게 소리친다]
[덜컹거리는 소리]
[리모컨 나뒹구는 소리]
[정 실장의 격양된 숨소리]
[무거운 음악]
뉴스 끝났습니다
어떡하실 겁니까?
시작하시죠!
(대현) 아직 마지막 협상 카드가 남았어
항체를 만들 수 있는
유일한 사람의 목...
아저씨!
(대현) 그의 목숨이 조건이라면...
결과를 보고도 모르시겠습니까?
24시간 동안!
저들은 어떤 답도 주지 않았습니다
저 새끼들은!
절대 변하지 않습니다
예나! 지금이나!
(대현) 한 실장, 유진우 데려와
- 아저씨!
- (대현) 한 실장!
[탁 붙잡는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[정 실장의 격양된 숨소리]
(정 실장) 우리 둘...
길이 다른 것 같네요
[문 여닫는 소리]
[대현의 한숨]
[진우의 긴장한 숨소리]
[문 여는 소리]
[문 쾅 부딪히는 소리]
나와
[진우의 떨리는 숨소리]
어디로 가는 겁니까?
(정 실장) 돌아서
[무거운 음악]
[철컥 장전하는 소리]
왜 이러는 겁니까?
넌 여기서 도망치다가
총 맞고 죽는 거다
내가 죽으면...
항체는 누가 만듭니까?
항체 같은 거 필요 없어
[진우의 떨리는 숨소리]
(진우) 아내랑
뱃속에 아이가 있습니다
[진우의 떨리는 숨소리-계속]
제, 제발...
제발 부탁드리겠습니다
시끄러
[진우의 놀란 숨소리]
[달려오는 발소리]
(대현) [버럭하며] 정 실장!
총 내려
놈들 대답 듣고 나서!
유진우 처리해도 돼
더 이상 기다릴 게 남았습니까?
그러면
바이러스를 터뜨리겠다?
30년입니다, 30년!
[한숨 쉬며] 그동안 아저씨는
어땠는지 몰라도
난 지옥이었어요
[헛웃으며] 근데 이제 와서
손에 피를 안 묻히겠다?
그 손에 묻는 게
누구 피가 될 것 같으니?
당신 손은 깨끗해?
내 손 역시 피로 더럽혀졌지
(대현) 아무리 이유가 있고
목적이 분명하더라도
억울한 죽음은 만들지 말았어야 했어
그래야 이 나라 위선자들과
달랐을 테니까
상준아
더 이상 억울한 죽음 만들지 말자
그래야 또 다른 정인철, 정상준이...
[총소리]
[대현의 놀란 숨소리]
[진우의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
그만
그만해
(대현) 너...
날 찾아올 때부터
이럴 생각이었구나?
마지막 경고다, 총 내려
정상준!
마 실장
정 실장 무장해제 시키고
감금해
마 실장!
회장님, 죄송합니다
[긴장감 고조되는 음악]
저희는 정 실장의 뜻을
따르기로 했습니다
회장님께서 말씀하신 대로
힘들게, 너무나 힘들게
여기까지 왔습니다
(성욱) 여기까지 온 이상
끝을
보고 싶습니다
이놈들...
[대현의 황당한 숨소리]
내가 괴물들을 키웠군
아저씨가 아니었다면
여기까지 올 수도 없었겠죠
[떨리는 숨소리]
그동안 감사했습니다
(대현) 네 손에 죽는 것도...
[떨리는 숨소리]
[진우의 겁먹은 탄성]
[진우의 비명]
[총소리]
[한 실장의 비명]
[대현의 거친 숨소리]
(대현) 한 실장!
[총소리]
[한 실장의 힘겨운 숨소리]
회장님이 아니었다면
죽어도 몇 번을 죽었습니다
혁준아!
이거 가지고 어서 떠나십시오!
[쓱 미는 소리]
[한 실장의 힘겨운 숨소리]
[총소리]
(한 실장) [큰 목소리로] 어서!
[대현의 다급한 숨소리]
[총소리]
[대현의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[대현의 힘겨운 숨소리]
[총소리]
[대현의 힘겨운 탄성]
[타이어 마찰음]
안 쫓아가도 될까?
오래 못 갈 겁니다
혹시
경찰 쪽으로 가서 붙으면?
상관없습니다
설치 장소를 옮겨놨습니다
어쩔 수 없네요
(정 실장) 직접 가서 작동시키시죠
(건우) 어떡하죠, 이제?
[태평의 한숨]
[무원의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- (무원) 네
- (대현) [힘없이] 나야, 장 팀장
[의미심장한 음악]
최대현 국장?
(대현) 'VD108'
2시간 정도면 살포 가능할 걸세
그전에...
자네에게 줄 물건이 있어
듣고 있나?
네, 듣고 있습니다
자네한테 미안하네
나도 내 동료들 보내고
하루도 마음 편할 날이 없었어
(대현) 자네도 그렇겠지만
자네에게는 어떤가?
[힘겨워하며] 이 세상이 살 만한가?
(정 실장) 나는 30년 전
[긴장감 감도는 음악]
너희들이 세상에서 지워버린
정인철의 아들이다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(임원) 최대현은 어디 있나?
(정 실장) 최대현은 찾을 필요 없다
지금부턴
내가 이번 계획의 지휘관이니까
'유진우'
'VD107'을 개량해
'VD108'을 만든 장본인이지
따라서
바이러스 항체를 만들 수 있는
유일한 사람이란 뜻이다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(일한) 정상준
경찰청장 이일한이다
원하는 게 뭐냐?
요구사항을 말해 봐!
[정 실장의 코웃음]
(정 실장) 요구사항...
[총소리]
[의자 덜컹거리는 소리]
요구사항 같은 건 없다
얼마 후면
너희들은 죗값을 치르게 될 것이다
이동하죠
[문 여는 소리]
[대현의 힘겨운 탄성]
[대현의 아파하는 탄성]
[대현의 힘주는 소리]
[대현의 거친 숨소리]
[GPS 조작음]
[힘겨운 탄성]
[버튼음]
[대현의 거친 숨소리]
[대현의 고통스러워하는 신음]
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[매미 울음소리]
[흐느끼는 소리]
[비통한 음악]
(대현) 원격조종장치는
내가 직접 파괴했네
그리고 만일을 위해서
기폭장치에 GPS 장치도 설치했네
[옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
(무원) GPS 수신 결과
하나는 성민동 쪽에 고정
다른 하나는 중앙로에서
시청 쪽으로 이동 중이다
해서 이번엔
두 팀으로 나뉘어 움직인다
- 장 대리
- (민주) 네
성민동에 있는 'VD108'은
나와 장 대리가 맡지
(무원) 이동 중인 쪽은
주임님과 차 대리가 맡아주세요
(태평) 알았다
주임님
차 대리
장 대리
우리 모두 함께 여기까지 왔다
(무원) 그러니까
돌아갈 때도 다 같이 돌아간다
단 한 사람도 빠지지 않고
이건
명령이다
[비장한 음악]
(태평) 다들 들었제?
이 명령 어기는 놈은
내 가만 안 둔데이
(민주) 네
누구 명인데요
꼭 지키겠습니다
그 명령
따르죠
자, 그럼
마지막 영업
시작하지
[분위기 고조되는 음악]
[기어 조작음]
[자동차 문 닫는 소리]
[철컥하는 소리]
조심해
[퍽 치는 소리]
[남자4의 놀란 탄성]
[쿵 부딪히는 소리]
[남자4의 아파하는 탄성]
[퍽 차는 소리]
[총 떨어뜨리는 소리]
[철컥하는 소리]
[툭 던지는 소리]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[나사 조이는 소리]
(남자5) 놈이 떴습니다
[정 실장의 한숨]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[블루투스 연결 버튼음]
여보세요?
이쪽에 장무원 팀장이 떴습니다
어떻게 알고?
그쪽으로도 놈들이 갈 수 있습니다
알았어, 맡겨둬
[휴대전화 터치음]
[GPS 작동음]
[긴장감 감도는 음악]
(태평) 건우야
저 가는 저 버스인지 싶다
[자동차 경적]
세워라, 세우라꼬!
[탁 치며] 안 되겠다, 막자
[타이어 마찰음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(덕후) 팀장님, 체육관 쪽에서
GPS 신호가 잡힙니다
알겠어
[긴장감 감도는 음악-계속]
[기계 작동음]
[기계 버튼음]
(무원) 움직이지 마
[타이머 작동음]
[긴장감 감도는 음악]
[기계 작동음]
[기계 버튼음]
(무원) 움직이지 마
[타이머 작동음]
두 손 올리고 천천히 일어서
[박진감 넘치는 음악]
정상준
다 끝났어
과연 그럴까?
[총소리]
[퍽 차는 소리]
[머리 박는 소리]
[무원의 아파하는 탄성]
[총소리]
[탁 박차는 소리]
[무원의 힘주는 소리]
[문 두드리는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
- 당신들 뭐 하는 짓이야?
- 경찰입니다
(태평) 협조 좀 해 주십시오
(건우) 주임님, 승객들 좀...
(태평) 알았다
자, 다들 들으셨죠?
별일 아이니까
천천히 앞으로 나오시면 됩니다
자, 천천히 앞으로 나오세요
[승객들의 불만스러운 말소리]
자, 자, 자!
[승객의 짜증 섞인 탄성]
건우야, 찾았나?
[초조한 숨소리]
주임님!
[태평의 아파하는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[건우의 화난 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[우두둑 소리]
[민주의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[남자5의 아파하는 신음]
[민주의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[거친 숨소리]
[고통 참는 신음]
[퍽 차는 소리]
[민주의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[남자5의 힘주는 소리]
[민주의 고통스러워하는 숨소리]
[민주의 헐떡거리는 숨소리]
[민주의 놀란 숨소리]
[남자5의 힘주는 소리]
[민주의 아파하는 탄성]
[싸우는 소리]
[건우의 놀란 신음]
[탁 치는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 신음]
[건우의 아파하는 탄성]
[거친 숨소리]
[분한 신음]
[탁탁 쳐내는 소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[힘주는 소리]
[건우의 놀란 탄성]
[털썩 쓰러지는 소리]
[건우의 아파하는 신음]
(태평) 건우야!
[분한 신음]
[탁 치는 소리]
[태평의 아파하는 신음]
[태평과 성욱의 힘주는 소리]
[태평의 힘주는 소리]
[탁 버티는 소리]
[성욱의 기합]
[태평의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[태평의 아파하는 신음]
[성욱의 힘주는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[태평의 힘없는 숨소리]
[힘주는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[건우의 거친 숨소리]
(성욱) 제법이군
민태인인가 그 친구는
3초를 못 버텼는데
[꽉 힘주는 소리]
[건우의 화난 숨소리]
언제까지 버틸 수 있을까?
[화난 숨소리]
터진 입이라고 함부로 나불대지 마
[민주의 힘겨운 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[수갑 절그럭 소리]
[민주의 힘주는 소리]
[남자5의 아파하는 탄성]
(남자5) 아이씨...
[민주의 거친 숨소리]
[남자5의 기합]
[민주의 힘주는 소리]
[남자5의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[남자5의 아파하는 탄성]
[남자5의 힘이 빠지는 소리]
[거친 숨소리]
[정 실장의 거친 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[무원의 비명]
[무원의 고통 참는 신음]
[정 실장의 힘주는 소리]
[정 실장의 버티는 신음]
[무원의 기합]
[칼 떨어뜨리는 소리]
[정 실장과 무원의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[무원의 아파하는 탄성]
[퍽 차는 소리]
[무원의 아파하는 신음]
[허공 가르는 소리]
[무원의 놀란 탄성]
[퍽 치는 소리]
[무원의 아파하는 신음]
[정 실장의 버티는 신음]
[무원의 기합]
[퍽 차는 소리]
[정 실장의 아파하는 탄성]
[정 실장의 버티는 탄성]
[무원의 기합]
[퍽 차는 소리]
[무원의 아파하는 탄성]
[정 실장의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[무원의 고통스러워하는 신음]
[무원의 거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[거친 숨소리]
솔직히 말해 봐
[무거운 음악]
[무원의 거친 숨소리]
바이러스를 터뜨리려는 이유
말로는 '정의'라고 하지만
실은 네 아버지의 복수 때문이지?
아직도 감이 잘 안 오시는 모양인데
[무원의 힘겨운 신음]
고작 복수심만이었음
나 여기까지 안 왔어
[무원의 거친 숨소리]
너도 네 딴엔 정의를 위한답시고
나 같은 사람을 잡으려는 거겠지
[거친 숨소리]
(정 실장) 근데
단지 나 하나 잡힌다고 세상이 바뀔까?
나 하나 사라진다고
세상이 깨끗해질까?
[거친 숨소리]
[건우의 분한 신음]
[긴장되는 음악]
[타이머 작동음이 들린다]
[싸우는 소리]
[태평의 힘겨운 신음]
[덜컹 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[타이머 작동음]
[싸우는 소리-계속]
[떨리는 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[성욱의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[성욱의 아파하는 탄성]
건우야!
(태평) 시간이 얼마 안 남았다!
[타이머 작동음-계속]
[떨리는 숨소리]
[다급한 신음]
[건우의 다급한 탄성]
[건우의 분한 신음]
[퍽 치는 소리]
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
(성욱) 포기해, 넌 내 상대가 아니야
그래...
포기하고 싶은데
포기할 수가 없다
세상이 변하는 걸 잘 봐봐
'VD108'이 터지면
세상엔 혼란이 생길 거야
그 혼란을 수습하기 위해선
새로운 질서가 생기겠지?
(정 실장) 그리고
그때야 비로소
우리한테 기회가 생길 거야
[무원의 웃음]
(무원) '기회'라...
꼭 그렇게 끝을 봐야
모든 걸 변화시킬 수 있는 거냐?
원래 세상 이치라는 게 다 그렇거든
반드시
반드시 모든 게 다 끝나야
다시 시작할 수 있어
내가 보기엔
진짜 끝나야 될 건 너야
과거 너랑 네 가족처럼
죄 없는 사람들이 아니라
[무원의 거친 숨소리]
[무원의 기합]
[퍽 치는 소리]
[건우의 버티는 신음]
[건우의 아파하는 탄성]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[털썩 쓰러지는 소리]
[건우의 거친 숨소리]
[탁 붙잡는 소리]
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[퍽 차는 소리]
[건우의 아파하는 신음]
[타이머 작동음]
[탁 붙잡는 소리]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 신음]
[건우의 힘없는 숨소리]
[컥컥거린다]
[퍽 치는 소리]
[탁 끊는 소리]
[타이머 작동음]
[떨리는 숨소리]
[탁 붙잡는 소리]
[헐떡거리는 소리]
미친놈
포기 안 할 거냐?
[거칠게 숨 쉬며] 말했잖아...
그럴 수 없다고
(건우) 태인이 형의 죽음...
다 헛되게 하지 않아
[건우가 쿨럭인다]
이미...
이미 너무 많은 걸 잃었어
더 이상은 안 돼
너 이제 지겹다
이제 가라
[퍽 차는 소리가 울린다]
[건우의 아파하는 탄성]
[슬픈 음악]
[타이머 작동음]
[거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[타이머 작동음-계속]
[거친 숨소리]
[탕 치는 소리]
[다가가는 발소리]
[거친 숨소리]
[서로 칼로 찌른다]
[건우의 고통 참는 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[긴장한 숨소리]
[탁 끊는 소리]
[기계가 멈춘다]
[떨리는 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
거, 건우야!
[태평의 다급한 숨소리]
(태평) 건우야! 건우야!
(건우) [힘없이] 바이러스는...
해, 해체했다
이제 다 끝났다
[태평의 초조한 숨소리]
조금만 더 버텨라
내 응급차 부를 테니까네
[태평의 초조한 숨소리]
[휴대전화 터치음]
(건우) 오랫동안...
아주 오랫동안 버텼어요
[헐떡거리는 소리]
이젠 좀 쉴게요
아, 아, 아, 안 된다, 안 된다, 건우야!
[태평의 다급한 숨소리]
건우야!
[울며] 정신 차려라, 이놈아, 건우야!
아, 안 된다, 이리 가면 안 된다!
건우야!
[숨을 들이켠다]
건우야, 건우야
건우야, 정신 차려라, 건...
[당황한 숨소리]
[태평의 떨리는 숨소리]
[박진감 넘치는 음악]
[무원과 정 실장의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[무원의 거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[무원의 아파하는 신음]
(무원) 안 돼!
[꽉 힘주는 소리]
[무원의 비명]
[퍽 차는 소리]
[정 실장의 힘주는 소리]
[무원의 버티는 신음]
[민주의 힘주는 소리]
[무원이 숨을 몰아쉰다]
[정 실장의 버티는 신음]
[퍽퍽 치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[민주의 아파하는 탄성]
[민주의 아파하는 신음]
[퍽 치는 소리]
[무원의 힘주는 소리]
[정 실장의 힘주는 소리]
[정 실장의 놀란 탄성]
[퍽퍽 치는 소리]
[무원의 힘주는 소리]
[정 실장의 힘주는 소리]
[무원의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[무원의 고통스러워하는 신음]
[정 실장과 무원의 아파하는 탄성]
[긴장감 감도는 음악]
[거친 숨소리]
[힘주는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[정 실장의 아파하는 탄성]
[무원과 정 실장의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[힘주는 소리]
[쓱 세게 미는 소리]
[총소리]
[거친 숨소리]
[민주의 놀란 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[안도하는 숨소리]
[지친 숨소리]
[숨을 들이켠다]
얼마 전, 국장님께서 절 찾아오셔서
이런 말씀을 하셨어요
일이 성공한다고
[비통한 음악]
과연 세상이 바뀔까요?
바뀌지 않는다고
세상 모두를 뒤엎을 수는 없겠죠
(대현) 그래서도 안 되고
솔직히 전
이런 생각을 합니다
우리가 무엇을 하려고 했는지
어차피 사람들은 곧
잊어버릴 거고
그냥 그렇게 또 살아갈 것이고
그동안 감사했습니다, 수녀님
[수녀의 흐느끼는 소리]
(일한) 고맙네
자네가 아니었으면
생각하기조차 싫은 일이 벌어졌을 거야
제가 혼자 한 게 아니라
저희 팀이 다 같이 한 일입니다
그래서 말인데
5과를 존속시켰으면 좋겠는데
[차분한 음악]
(일한) 위쪽과는 합의를 봤네
내사과 수사는 없을 거야
이걸로 순직한 자네 팀원의 희생이
갚아지는 건 아니겠지만
자그마한 위안이라도 됐으면 좋겠네
알겠습니다
받아들이겠습니다
[탁 치며] 음, 그래
가보지
왜? 뭐 더 할 말이 남았나?
부탁이 있습니다, 청장님
뭐지?
순직한 저희 팀원
정식으로 경찰 기록에 복귀시키고
(무원) 국립묘지에 안장시켜 주십시오
알고 있습니다, 쉽지 않다는 거
하지만
[곤란한 숨소리]
부탁드리겠습니다
알겠네
감사합니다
(앵커) 국정원 안보수사국에
오랜 세월 몸담으며
국가의 안전을 위해 헌신해 온
최대현 국장이
어제부로 사망한 사실이 확인됐습니다
원인은 운전자 과실에 의한
교통사고로 밝혀졌는데요
이번 최 국장의 죽음으로
사회 각층에선
애도의 물결이 일고 있습니다
(무원) 힘이 정의가 아니다
정의가 바로 힘이다
적어도 난 그렇게 믿고 이 길 위에 서 있다
언젠가 범죄자들에게
패배하는 날이 올지 모른다
하지만 그런 두려움 때문에
포기하는 일은 없을 것이다
[시끌벅적한 소리]
[무전 작동음]
네, 팀장님, 준비 됐습니다
[흥미진진한 음악]
[무전 작동음]
오늘 날도 더운데 치맥 한 잔, 콜?
하오! 하오!
치맥 좋다해!
아, 근데 오늘은 누가 쏘노?
[무전 작동음]
이런 건 얘기한 사람이
쏘는 거 아니에요?
뒤진다!
(건우) 오늘은...
제가 쏘면 안 될까요?
[태평과 민주의 감탄]
자기들 그거 병이야
차 대리
오늘은 내가 쏜다
[민주와 태평 감탄]
[덕후의 감탄]
자, 자, 그럼
오늘도 영업 시작하지
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
(무원) 우린 범죄자를 체포하기 위해
그들처럼 신분을 숨긴다
경찰 내에도
어떤 기록에도 존재하지 않는 우린
'수사 5과'다